# BigWeb
Web大前端工程师学习路径

WEB大前端工程师，是集传统WEB工程师和后端工程师角色于一身，并能协调设计师、产品经理等诸多角色的职位。
必须掌握的专业技能包括HTML5、CSS3、JavaScript互联网交互设计能力，熟悉后端服务器运行环境和简单数据通信协议掌握响应式布局框架Bootstrap，对AngularJS、ReactJS等最新的JS框架的持续关注和应用，以及Grunt、Gulp、Bower、Yeoman等构建和部署工具并掌握Nodejs、PHP、MySQL基础知识等后端技术才能对整体WEB性能优化有较深的认识，而且可以利用JavaScript配合Cordova以及ReactNative开发Android和iOS跨端应用高级人才。

前端开发工程师是Web前端开发工程师的简称，是近七年左右的一个新兴职业。真正开始受到重视的是从2005年。Web前端开发是从美工演变而来的。Web 1.0时代，用户使用网站浏览静态网页为主。2005年以后，互联网进入了Web2.0时代，各种类似桌面软件的Web应用大量涌现，网站的前端由此发生了翻天覆地的变化，各种富媒体让网页的内容更加生动。各种规模的IT企业都对自己的网站进行了重构。随着手机和移动互联网的普及，也催生了Web 3.0时代，网站和网站之间信息共享不断改变着人们的生活（如买了电影票之后打车）。

Web前端开发技术是一个先易后难得过程，主要包括：HTML、CSS、JavaScript，随着人们对网站的性能要求越来越高，普通的前端开发工程师无法满足很多公司的需求，网站性能优化、SEO和服务器端的基础知识等等都是一个合格的大前端需要掌握的，而且学好JavaScript我们可以开发Android、iOS、服务端等多程序，前景大好。

Web 前端开发工程师, 主要职责是利用 (X) HTML / CSS / JavaScript / Flash 等各种 Web 技术进行客户端产品的开发。完成客户端程序(也就是浏览器端) 的开发, 开发 JavaScript 以及 Flash 模块, 同时结合后台开发技术模拟整体效果, 进行丰富互联网的 Web 开发, 致力于通过技术改善用户体验。

如果要进入前端这个行业，首先要有对前端非常敏锐的嗅觉，你认为你做出了它非常有成就感，而且感到幸喜，而且非常给用户产生良好的交互效果及用户体验。

HTML5、CSS3、JavaScript、php、Nodejs、算法、Linux、SQL、NoSQL、粒子系统、3D、设计模式、AOP、OOP等等都是真正合格的前端开发公司所要求的。以上知识如果随便拿出来一个聊得不好，那么至少需要努力，在面试的时候畏畏恭恭。

H5目前细分的领域非常多，一个知识点可以细分一个行业领域，例如LBS。基于当前位置的基础服务，比如你在这里，我可以找到你当前回家的路线爱吃的东西，我们用打车用点评都是用LBS。那么LBS和H5有什么关系呢，H5里面有一个地理信息定位，他能帮助我们定位用户的位置，帮我们拿到用户的经纬度，走一个反地理编码解析，就可以知道用户当前清楚的位置。H5里面的定位虽然在苹果上做得好，但是在安卓上就挂，那为什么要提出来呢？大家知道微信公开了整定位接口，我们可以通过JsBridge这种桥接拿到微信的定位接口，和H5配合起来，完全可以做一个定位系统。还有H5游戏，H5里面出了一个元素叫canvas，可以细分出游戏的领域。百度地图、腾讯地图、矢量地图都是基于canvas画的，刷钱包游戏都是通过canvas做的。红包和微信的宣传页面这些都是H5做的，那么为什么要用H5呢用原来的HTML和CSS不行吗？因为H5不是只新增几个标签，还有CSS3，CSS3做了太多原来我们要JS做的事情，有动画、布局、响应式。H5还新增了很多JS的标签，可以在画板上花花，还有多线程，可以把后端的东西转移到前端，还有前端数据库。
