# HTML5改良的input元素（新增的属性和属性值）
以前对于用户输入的内容是使用JS进行校验，现在H5中例如你需要用户输入手机号，输入邮箱，等等，都可以自行进行校验。
HTML5改良的input元素，在每个浏览器里实现得不一样，所以很少人真正地使用，都是用来配合一下操作。
## type属性
html5中input的type属性增的可取值新增几种，对于不支持这几种新增值的浏览器会统一解析为text类型。<br>
url, email, date, time, datetime, month, week, number, range, search, tel, color
### url类型
* url类型的input元素是一种专门用来输入url地址的文本框。提交时如果该文本框中的内容不是url地址格式的文字，则不允许提交。
* 非url提交时Firefox、Chrome 提示错误，Opera自动将url框中值转化为url格式，ie9和safari不支持，正常提交

### email类型
* email类型的input元素是一种专门用来输入email的文本框。提交时如果该文本框中的内容不是email地址格式的文字则不允许提交，但是它并不检查email地址是否存在，提交时该文本框可以为空，除非加上了 required 属性。
* email类型的文本框具有一个 multiple 属性——它允许在该文本框中输入一串以逗号分割的email地址。当然并不强制要求用户输入该email地址列表。
* Firefox、Chrome、Opera 非email提交时提示错误，支持required，ie9和safari不支持，正常提交

### date类型
* date类型的input元素是深受开发者喜爱的一种元素我们也经常看到网页中要求我们输入的各种各样的日期，例如生日、购买日期、订票日期等。date类型的input元素以日历的形式方便用户输入。当该文本框获取焦点时，显示日历，可以在日历总选择日期进行输入。
* Opera点击弹出一个日历下拉框，但不允许手动输入。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，在输入框右侧有上下两个按钮，点击加减天，Firefox、ie9不支持

### time类型
* time类型的input元素是一种专门用来输入时间的文本框，并且在提交时会对输入时间的有效性进行检查。它的外观取决于浏览器。
* Opera类似系统的时间设置框。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，在输入框右侧有上下两个按钮，点击加减分钟，Firefox、ie9不支持

### datetime类型
* datetime类型的input元素是一种专门用来输入UTC日期和时间的文本框，并且在提交时会对输入的日期和时间进行有效性检查。
* Opera支持的最好，很类似date和time的组合。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，在输入框右侧有上下两个按钮，点击加减分钟，Firefox、ie9不支持

### datetime-local类型
* datetime-local类型的input元素是一种专门用来输入本地日期和时间的文本框，并且在提交时会对输入的日期和时间进行有效检查。
* Opera中和datetime表现上的区别就是末尾少了个UTC。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，Firefox、ie9不支持

### month类型
* month类型的input元素是一种专门用来输年月份的文本框，并且在提交时会对输入的月份进行有效检查。
* Opera中和date类似，只是只能选择到月份。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，Firefox、ie9不支持

### week类型
* week类型的input元素是一种专门用来输周号的文本框，并且在提交时会对输入的周号进行有效检查。
* Opera提供下拉选择，不允许手动输入。Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，Firefox、ie9不支持

### number类型
* number类型的input元素是一种专门用来输数字的文本框，并且在提交时会对输入的内容是否为数字。它们具有 min、max 与 step 属性。 带有数值控制按钮，以控制其数值，使之不超过最大值于最小值，同时在点击该数值控制按钮时，其中的数值会按step属性进行增减，当然也可以直接在其中输入数字。
* Opera、Chrome、Safari表现一致，但Safari在提交时没有验证，Firefox、ie9不支持

### range类型
* range类型的input元素是一种只允许输入一段范围内数值的文本框，它具有min属性与max属性，可以设定最小值与最大值（默认为0与100），它还具有step属性，可以制定每次拖动的维度，用滑动条的方式进行值的制定。
* Opera中滑条带刻度、Chrome、Safari不带，Firefox、ie9不支持

### search类型
* search类型的input元素是一种专门用来输入搜索关键词的文本框的文本框。search类型与text类型仅仅在外观上有却别。在Safari浏览器中，它的外观为操作系统默认的圆角矩形文本框，但这个外观可以用css央视表进行改写。在其他浏览器中，TA的外观暂与text类型的文本框外观相同，但可以用css样式表进行改写。（-webkit-appearance:textfield）
* Safari和Chrome在输入框有内容时会默认在输入框右边出现一个×

### tel类型
* tel类型的input元素被设计为用来输入电话号码的专用文本框。它没有特殊的校验规则，不强制输入数字（因为许多电话号码通常带有其他文字），譬如86-010-86670831.但是开发者可以通过 pattern属性来制定对于输入的电话号码格式的验证。
* Safari和ie不支持

### color类型
* color类型的input元素用来选取颜色，它提供了一个颜色选取器。
* Safari和ie不支持

## require属性
* 定义输入字段的值是否是必需的,可取值true 和 false 。当使用下列类型时无法使用：hidden, image, button, submit, reset
* Safari和ie9 不支持

## list属性
* 引用 datalist 元素。如果定义，则一个下拉列表可用于向输入字段插入值。
* 仅Opera支持

## autocomplete属性
* autocomplete 属性规定 form 或 input 域应该拥有自动完成功能。
* 注释：autocomplete 适用于 form 标签，以及以下类型的 input 标签：text, search, url, telephone, email, password, datepickers, range 以及 color。

## autofocus属性
* 可取值：true 和 false。当页面加载时，使输入字段获得焦点。注释：type="hidden" 时，无法使用。

## multiple属性
* multiple 属性规定输入域中可选择多个值。适用于以下类型的 input 标签：email 和 file。

## pattern属性
* placeholder 属性提供一种提示（hint），描述输入域所期待的值。适用于text, search, url, telephone, email 以及 password。
* ie9 不支持

## height 和 width 属性
* height 和 width 属性规定用于 image 类型的 input 标签的图像高度和宽度。只适用于image类型的input。

