# 什么是HTML？
<p>HTML是用来描述网页的一种超文本标记语言。(Hyper Text Markup Language)</p>
<p>用来结构化信息（标题、段落、列表…）和一定程度上来描述文档的外观和语义。</p>

# HTML5发展史
<p>1991 HTML</p>
<p>1993 HTML+</p>
<p>1995HTML2.0</p>
<p>1997 HTML3.2</p>
<p>1999 HTML4.01</p>
<p>2000 XHTML1.0</p>
<p>2012 HTML5</p>
<p>2013 XHTML5</p>
HTML1并不正式存在，它只是借助SGML大约20几个标签，IETF开发HTML2.0加入了IMG标签。<br>
后来W3C取代了他们，版本被频繁更改，直到99年有了HTML4.0.1。<br>
正赶上CSS的崛起，推出了XHTML1.1，成为了真正的XML。但是IE6根本不支持他这么干，所以推出的XHTML2是一门全新的语言，完全不向前兼容。<br>
OPERA、APPLE、MOZILLA开始反抗，04年OPERA提出一些建议来适应新的WEB。但是被遭到拒绝，于是有了一个组织叫WHATANG，开始研究新的标记语言。09年彻底宣告XHTML2死亡。<br>
2012年成为了真正的标准，开始发力。<br>

#为什么要学习HTML5?
<p>自从2012年HTML5正式推出以来，它立刻受到了世界各大浏览器的热烈欢迎与支持。</p>
<p>跨平台运行，无论是在PC上、MAC上、Linux上、手机、PAD都可以完美运行。</p>
<p>硬件要求低，无论是开发或者运行对笔记本已经手机的硬件要求都非常低。</p>
<p>Flash之外的选择，尤其是在手机端开发。</p>

# HTML5的新特性
<p>用于绘画的canvas标签</p>
<p>用于媒介回发的video和audio元素</p>
<p>对本地离线存储的更好支持</p>
<p>新的特殊内容元素 如：article、footer、header、nav、section</p>
<p>新的表单控件 如：calendar、date、time、email、url、search</p>
<p>浏览器的支持  如：Safari、chrome、firfox、opera、ie9 基本支持了HTML5</p>

# 软硬件环境
<p>硬件：双核、2G，所有开发中最低要求配置</p>
<p>软件：WIN、Mac OS X、Linux</p>
<p>环境：webstorm、notepad++、eclipse、sublime  text、dreamweaver、intellij IDEA</p>

H5目前细分的领域非常多，一个知识点可以细分一个行业领域，例如LBS。基于当前位置的基础服务，比如你在这里，我可以找到你当前回家的路线爱吃的东西，我们用打车用点评都是用LBS。那么LBS和H5有什么关系呢，H5里面有一个地理信息定位，他能帮助我们定位用户的位置，帮我们拿到用户的经纬度，走一个反地理编码解析，就可以知道用户当前清楚的位置。H5里面的定位虽然在苹果上做得好，但是在安卓上就挂，那为什么要提出来呢？大家知道微信公开了整定位接口，我们可以通过JsBridge这种桥接拿到微信的定位接口，和H5配合起来，完全可以做一个定位系统。还有H5游戏，H5里面出了一个元素叫canvas，可以细分出游戏的领域。百度地图、腾讯地图、矢量地图都是基于canvas画的，刷钱包游戏都是通过canvas做的。红包和微信的宣传页面这些都是H5做的，那么为什么要用H5呢用原来的HTML和CSS不行吗？因为H5不是只新增几个标签，还有CSS3，CSS3做了太多原来我们要JS做的事情，有动画、布局、响应式。H5还新增了很多JS的标签，可以在画板上花花，还有多线程，可以把后端的东西转移到前端，还有前端数据库。
